1. Для полной очистки индекса ------> git rm --cached file.txt
2. Для просмотра разницы между рабочим каталогом и последним коммитом -------> git diff
3. Для создания новой ветки и одновременного переключения на нее --------> git checkout -b testBranch
4. Для сравнения веток между собой 
    *переключаемся на основную ветку -------> git checkout master
    *сравниваем ----------> git diff master..testBranch
5. Для удаления локальной ветки ---------> git branch -d testBranch (более аккуратный способ)
                                ---------> git branch -D testBranch (жесткое удаление)
6. Для слияния веток  
    *переключаемся на основную ветку -------> git checkout master
    *слияние ----------> git merge testBranch
7. Для перезаписи последнего коммита -------> git commit --amend


-----------------------------------------------------------------------------------------------------

Некоторые причины конфликтов слияний:
1. Если вносить изменения в один и тот же файл с двух разных веток.
   Например, мы решили добавить заголовок на нашу html-страницу, сделали это в основной ветки, но не добавили в индекс, затем переключились на другую ветку и сделали другие изменения в этом же сегменте. При попытке слияния возникнет конфликт. Ситуация, конечно, глупая. Но обычно на двух разных ветках, работают 2 разных человека, что и приводит к конфликту. 
2. Еще одна причина - на одной ветки мы пытаемся внести изменения в файл, а на другой в это же время (ну или в случае, когда мы еще не сохранили внесенные изменения) пытаемся его удалить или переместить. 

Как их решить?
Конечно же, вручную. Необходимо самостоятельно произвести объединение изменений и затем закомитить слияние. Если конфликт кажется сложным, ну или не хочется самостоятельно его разрешать, можно полностью прервать слияние и вернуться к последнему коммиту.
Если брать первый пример, тогда необходимо определиться какие все-таки изменения мы хотим сохранить, переключиться на нужную ветку, закоммитить их и добавить в индекс, затем на другой ветке удалить ненужные измения и только после этого проводить слияния.
