1. Linux - это бесплатная ОС, разработанная Линусом Торвальдсом в 1991. Linux - системы распространяются в виде различных дистрибутивов со своим набором системных компонентов.  Любой из этих дистрибутивов содержит все необходимые программы для рядового пользователя - текстовые редакторы, интернет-браузеры, мессенджеры и т.д.
Линукс создан для локальных сетей и для Интернета, кроме того он неуязвим для вирусов. Кроме того он не конфликтует с Windows, если они установлены на одном ПК. Winows его просто не видит. Так же можно изменять ядро системы, так как удобно самому пользователя, что очень полезно для разработчиков. 

2. CLI - это интерфейс командной строки, который позволяет пользователю писать команды в окне терминала или консоли для связи с ОС. Он более точный, чем GUI, но требует большего мастерства над командами и синтаксисом. Он подходит для дорогостоящих вычисления, где точность ввода является приоритетом. Работа с этим интерфейсом требует от пользователя знания большого диапазона команд и их регулярного использования, ведь одна ошибка может привести к краху всего проекта.
   GUI - предоставляет пользователю также графический интерфейс для взаймодействия с ОС. Он прост даже для начинающих пользователей, так как снабжен полосами прокрутки, окнами, кнопками и т.д. Он не требует от пользователя знания команд, лишь наблюдательности и интуитивного восприятия. Но в отличии от CLI он не подходит для моделирования и сложных вычислений. GUI потребляет больше системного пространства, в то время как CLI требует меньше системных ресурсов и места. Но приятным бонусом является возможность изменять внешний вид интерфейса, чего нельзя сказать о CLI. В свою очередь CLI  намного точнее и быстрее  GUI.

3. SSH -  сетевой протокол, используется для удаленного управления ОС и передачи файлов. Особым плюсом является то, что SSH шифрует трафик, что делает подключение безопасным. Программные реализации делятся на серверные и клиентские части.
 
4. RSA - ключи используются для безопасного подключения к серверу. Взломать их очень сложно, а сгенерировать очень легко. Для генерации ключа необходимо ввести в терминале команду: $ ssh-keygen -t rsa. Затем консоль выдаст сообщение Enter file in which to save the key (/home/user/.ssh/id_rsa): . Вводим enter. Система попросит нас ввести ключевую фразу для допольнительной безопасности Enter passphrase (empty for no passphrase):, но этот шаг можно пропустить. После этого ключ будет создан. Найти свой ключ можно также в терминале, используя команду $ cat ~/.ssh/id_rsa.pub. Затем его можно скопировать и использовать там, где он нам нужен. 

5. Прежде чем добавить открытый ключ на сервер, необходимо убедиться что у нас вообще есть сгенерированные ключи, при помощи команды $ cat ~/.ssh/id_rsa.pub. Также у нас должна быть учетная запись на сервере и IP -  адрес самого сервера. Входим на сервер, используя команду ssh user_name @ ip_of_server. Затем будет запрошен пароль, вводим. Если же добавить ключ, не нужно будет все время вводить пароль для входа на сервер. Далее мы можем автоматически скопировать и ввести открытый ключ с помощью команды ssh-copy-id -i ~/.ssh/id_rsa.pub YOUR_USER_NAME@IP_ADDRESS_OF_THE_SERVER.
Или же мы можем узнать свой открытый ключ при помощи команды cat ~/.ssh/id_rsa.pub - далее ->  копируем, вводим.

6. Команда gzip используется для сжатия и архивации файлов. Она позволяет уменьшить файл, сохранив при этом его содержимое, владельца и метку времени. Синтаксис: gzip [OPTION]... [FILE]...Чтобы сжать всего один файл используется команда gzip filename. Помимо сжатия, это команда так же позволяет распоковать файлы. Для этого добавляется аргумент -d:  gzip -d filename. Также мы можем узнать статистику по данных сжатых файлов, используя аргумент -l:  gzip -l filename.

7. В целом, чтобы перенаправить вывод команды в файл нужно использовать следующий синтаксис (я приведу в примпер команду date):
  date >> filename.txt
 Очень важно использовать именно >>, а не >, если мы хотим именно добавить вывод команды, не удаляя все содержимое файла.
localhost:~# touch file1.txt
localhost:~# date
Thu Sep  1 12:31:18 UTC 2022
localhost:~# date >> file1.txt
localhost:~# cat file1.txt
Thu Sep  1 12:31:27 UTC 2022
